Repository: PaddlePaddle/PaddleTS
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/source/modules/metrics/overview.po
Languages: zh_cn

source: PaddleTS metrics user guide
zh_cn: PaddleTS metrics 用户指南

source: Metric introduction
zh_cn: Metric 介绍

source: Metric is used for measuring the performance of a model, usually by calculating a certain distance between the the ground-truth data and the predicted results by a model.
zh_cn: 评估指标(Metric)用来衡量一个模型的效果, 一般是通过计算模型的预测结果和真实结果之间的某种差距.

source: Similar to the loss function, different metrics are used to evaluate the model performance for different tasks. For example, MAE(Mean Absolute Error) and MSE(Mean squared error) are usually used for regression tasks. This library has some built-in metrics which are widely used. It also supports customized metrics by allowing developers to implement new subclasses of base::Metric.
zh_cn: 与损失函数类似, 不同的任务场景会选择不同的评估指标评估模型的效果, 例如 MAE(Mean Absolute Error) 和 MSE(Mean squared error) 常用于回归任务. PaddleTS库内置了常用的评估指标, 同时也支持开发者自定义评估指标.

source: Code example
zh_cn: 代码示例

source: Take MSE as an example. Given a predicted TSDataset and a corresponding ground-truth TSDataset, it measures the MSE between these two TSDatasets as below.
zh_cn: 以MSE为例. 已知模型预测数据的TSDataset和相对应的真实数据TSDataset, 使用方式如下所示:

source: Customize Metric
zh_cn: 自定义评估指标Metric

source: To implement a customized metric, it simply takes the following steps:
zh_cn: 实现自定义评估指标只需以下几个步骤:

source: Create a class that inherits from paddlets.metric.base.Metric.
zh_cn: 创建一个继承自paddlets.metric.base.Metric的类.

source: Set two class members, _NAME(metric name) and _MAXIMIZE(optimization direction).
zh_cn: 设置 _NAME(metric名称)和_MAXIMIZE(优化方向)两个类成员.

source: Initialize the required parameter in __init__.
zh_cn: 在类的构造函数中初始化必须的参数.

source: Implement the metric_fn method according to computation logic.
zh_cn: 根据指标具体的计算逻辑实现metric_fn方法.

source: Again, take MSE as an example. The details of implementation are shown by the following code snipper.
zh_cn: 以MSE为例, 实现细节如下所示:
